# 網站文章資料_「來光電廠校外教學」 台中業者籲扎根基礎教育_232

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 232
- **文章標題**: 「來光電廠校外教學」 台中業者籲扎根基礎教育
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【聯合報/記者陳秋雲/台中報導】 


台中市府昨舉行「台灣光谷國際論壇」，不少光電業者反映，大多數學生搶念餐飲，光電產業卻徵不足人才，還建議國中小學的戶外教學別只玩遊樂園，師生應組團參觀光電大廠，為光電產業奠下基礎教育。

台中大型光電產業分布最密集，多在西岸約60公里的黃金縱谷，市府經發局成立「台灣光谷促進會」，昨舉行國際論壇，近200名國內外產官學界參與；市長林佳龍昨致詞說：「市府準備好了！」期待論壇有助爭取中央支持台灣的光谷計畫。

業界普遍認為目前光電界主要困境，是該領域沒有足夠可用人才；業者說，光電有未來性，可運用範圍包括航太、醫學及生活，但目前大學生瘋餐飲科系，想學光電的人不成比例，「應從小教孩子認識光電是什麼」，有基本認識才可能報考相關科系。

業者也建議，目前國中小的戶外教學只到大遊樂區到此一遊，教育與經發局應多鼓勵師生參觀光電大廠，可舉辦光電研習營等，從小認識光電未來產業。

元智大學表示，相關學系可建立「光電學程」，例如醫療器材、航太等，讓各系學生跨領域學習實用知識。

經濟部工業局長吳明機肯定大肚山上有完整的光電產業聚落，台中還有重要的工具機產業，他承諾經濟部會與市府持續合作，發展台灣光谷成為國際標誌。

經發局長呂曜志說，市府將爭取市議會支持「台中市產業發展基金」，提供各項獎勵，包括補助中部光機生電業者創新研發，提供青年創業及中小企業貸款信用保證等。

【2015/09/23】
- **文章更新日期**: 2015/9/23 上午 09:24:56
- **文章發表日期**: 2015/9/23 上午 09:24:56
- **文章點擊數**: 1465
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
